Ladenschluss: Pro und Kontra
############################
:date: 2009-12-01 18:28
:author: Lioman
:category: Gesellschaft
:tags: Advent, berlin, bundesverfassungsgericht, BVG, ladenschluss, Pro und Kontra, religion
:slug: ladenschluss-pro-und-kontra
:status: published

***Das Bundesverfassungsgericht hat ja soeben
`entschieden <http://www.bundesverfassungsgericht.de/entscheidungen/rs20091201_1bvr285707.html>`__,
dass das sehr liberale Gesetz in Berlin, welches dem Einzelhandel
erlaubte an 10 Sonntagen im Jahr zu öffnen zu liberal ist.
***

Geby von\ `info-tain.de <http://www.info-tain.de>`__ hat die
Kontraargumente gegen eine Ladenschlussgesetz im allgemeinen geliefert
und hat aufgefordert die Pros in die Kommentare zu schreiben. Ich möchte
es ein wenig ausweiten und an dieser Stelle darauf antworten.

`Hier <http://www.info-tain.de/ladenschluss-pro-und-kontra>`__ geht es
zum Artikel von Geby.

Warum ich für ein Ladenschlussgesetz bin:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ich muss vielleicht erst mal Vorweg schieben, dass ich katholisch bin
und den Sonntag auch zum Gottesdienstbesuch nutze. Er ist mir deswegen
besonders wichtig. Dennoch möchte ich keinerlei religiöse Argumente
vorbringen, weil ich sie zum großen Teil nicht für zwingend halte. In
Deutschland gilt das Prinzip der Religionsfreiheit, ich müsste also zu
Gunsten von Religion\ **en,** Lebens- und Heilskonzept\ **en** so
ziemlich jeden Tag in der Woche und im Jahresverlauf schützen
(Zumindestens wenn ich allen in gleichen Maßen gerecht werden möchte).
Dennoch gibt es eine Vielzahl von Argumenten an einer Regelung des
Ladenschlusses festzuhalten.

Es steht im
`Grundgesetz <http://de.wikipedia.org/wiki/Grundgesetz%20f%C3%BCr%20die%20Bundesrepublik%20Deutschland>`__.

    **Artikel 139**

    Der Sonntag und die staatlich anerkannten Feiertage bleiben als Tage
    der Arbeitsruhe und der seelischen Erhebung gesetzlich geschützt.

Das ist eigentlich schon ein gewichtiges Argument. Wäre es vollkommen
unwichtig, hätte es nicht Einzug ins GG erhalten bzw. wäre schon lange
geändert. Möchten wir allerdings nicht daran festhalten, müssen wir eine
der Grundlagen ändern, auf denen unser Staat steht.

Eines der Hauptargumente gegen die Einschränkung des Einzelhandels ist
die faktische Aufhebung der Sonntagsruhe in bestimmten Berufsgruppen und
an bestimmten Orten. In Medizin, Gastronomie oder im
Personentransportwesen (Taxi, Bus, Zug) ist es vollkommen normal, dass
auch an Sonn- und Feiertagen gearbeitet wird.

Allerdings aus gutem Grund: Es gibt Schlüsselpositionen, die immer
besetzt sein müssen. Man kann ja schlecht Notfallpatienten verbluten
lassen, weil alle Ärzte in der Kneipe sitzen und seelisch einen Erheben.
Allerdings möchte man einem Restaurant wohl kaum diese Schlüsselposition
zuschreiben. Dass dieses dennoch geöffnet haben darf hat den selben
Grund wie die Einschränkung der Öffnungszeiten in anderen Branchen: die
seelische Erhebung.

Viele gestalten ihren Sonntag ganz unterschiedlich, da sie seelische
Erhebung ganz unterschiedlich definieren. Die ganze Familie schick in
ein Restaurant ausführen geht eben nur wenn es auch geöffnet hat. Ebenso
sieht es mit der Öffnung von Sportstätten (Bundesligaspiele) oder
generell Einrichtungen der Unterhaltung (Kino, Theater, Museen) aus.

Aber warum ziehen wir dann die Grenze beim Einzelhandel. Wäre es nicht
innerhalb des Spielraumes? Man könnte doch auch die ganze Familie mal zu
einer Shoppingtour ausführen. Dies geht aber nur, wenn keiner der
Familienmitglieder arbeiten muss. Und gerade der Einzelhandel
beschäftigt besonders viele in Deutschland. Für ein aktives
Familienleben ist es aber notwendig, dass alle am gleichen Tag frei
haben. (Man könnte sich auch auf den Mittwoch einigen, aber in unserem
Kulturkreis ist nun mal der Sonntag als Ruhetag historisch gewachsen. 
Wenn man dieses Argument mit dem der freien Gestaltung des Sonntages (>
seelische Erhebung) zusammenführt, kommt heraus, dass wir so viel Arbeit
wie **nötig** freigeben müssen, aber so viel wie **möglich**
einschränken müssen. Denn es ist unumstritten, dass es bei einer
Freistellungen der Öffnungszeiten, bei der aktuellen
Arbeitsplatzsituationen faktisch zu Arbeitszwängen kommt, da viele im
Niedriglohnbereich des Einzelhandels gar keine Alternative haben.

Und nun noch ein letztes Argument: Große Teile des Einzelhandels würden
gar nicht mehr verdienen. Nur weil Sonntag geöffnet ist, isst man nicht
mehr, zieht nicht mehr Kleider an oder kauft mehr Geschenke (zu
Weihnachten oder Geburtstag). Mit der kleinen Einschränkung, dass
Kaufhäuser an Weihnachten vielleicht wirklich ein bisschen mehr
verdienen, weil sie den Weihnachtsmärkten komplett das Geschäft
abgraben.

So und nun freue ich mich auf die Kommentare bei mir und auf
info-tain.de .
