IPad
####
:date: 2010-01-28 17:37
:author: Lioman
:tags: apple, e-reader, hype, ipad, notebook
:slug: ipad
:status: published

*Das Netz ist voll davon, überall auf jedem Blog, auf jeder
Nachrichten-, Computer- oder Technikseite wird das neue IPad besprochen,
gezeigt und gelobt oder verurteilt.*

Irgendwie nervt das, ich musste mich in meinem RSS-Reader durch die
tausend Artikel wühlen, sie löschen und verwerfen. Mich stört der Hype
um die die Technikprodukte aus dem Hause Apple. In vielen Dingen mögen
sie innovativ sein, schlussendlich sind es jedoch Cashcows, die so
abgeschlossen sind, dass die Software aus dem Hause Microsoft dagegen
fast schon Open-Source ist.

Wenn das IPad wirklich ein Notebook/Netbook ersetzen soll, dann muss ich
als Benutzer bestimmen können, welche Programme ich darauf ausführen
will. Aber Apple nimmt den Nutzer an die Kette und so ist man auf die
Anwendungen aus dem App-Store angewiesen. Will ich irgendeine schicke,
nützliche Java-Applikation installieren schaue ich in die Röhre (oder beim
IPad eher auf das LCD).

Ich muss aber zugeben, dass die Buchsimulationen super aussehen. Ein
Buch kann es dennoch nicht ersetzen und als großen eReader halte ich es
auch nicht für tauglich. Ein E-Reader muss meiner Ansicht nach möglichst
leicht sein und ewig Strom haben. Ich bezweifle, dass das mit dem bunten
Bildschirm möglich ist. (Wenn jemand da etwas genaueres weiß darf er
mich gerne eines Besseren belehren).

So und nun habe ich auch einen IPad-Artikel geschrieben, obwohl ich den
allgemeinen Hype um das Leuchtbrett aus dem Apfelhaus nicht verstehen
kann.

So und hier noch ein Bild von einem ganzen Stapel Ei-Pads

|image0|

.. |image0| image:: http://static.flickr.com/2530/4214569622_f82d94f314.jpg
   :width: 500px
   :height: 375px
   :target: http://www.flickr.com/photos/sooperkuh/4214569622/
